---
layout: post
title: Mark Down 파헤치기
comments: true
---


## 마크 다운 문법 알아보기

<div class="message">
 README 파일의 확장자가 .md 인 것은 markdown 이라는 형식으로 작성되기 떄문이다.
 
 마크다운은 사용이 쉽고 HTML 태그에 비해 간단하기 떄문에 문서작성이 편리하다.

 단 마크다운을 지원하는 프로그램이나 사이트에서만 작성할수 있다.
 
 깃허브에서 README.md 파일을 작성할때 자주 사용하는 몇가지 마크다운 문법을 소개하겟다
</div>


[제목 입력하기]
* 제목을 입력할때는 텍스트 앞에 #을 붙임
* #을 한개에서부터 여섯개까지 붙여 제목 글자 크기를 정할 수 있다.
* #과 텍스트 사이에는 여백이 있어야한다.


[텍스트 단락 줄 바꾸기]
* 텍스트 단락에서 줄을 바꿀때는 enter을 두번 눌러 편집기에서 빈줄을 하나 넣어야 한다.
* 제목 텍스트일 경우네느 편집기상에서 줄을 바꾸면 그대로 결과 화면에 나타난다.


[가로 줄]
* 내용중에 가로줄을 추가하려면 아래 방법 중 하나를 사용하면 된다.



{% highlight js %}
// ---
// -------------
// - - - 
// ***
// **********
// * * *
{% endhighlight %}


[순서 있는 목록]
* 순서가 있는 목록은 1,2 처럼 번호를 붙여서 나타날 수 있다
* 순서 목록을 작성할때 1,3,2,5,4 처럼 순서대로 작성하지 않아도 순서목록은 1,2,3,4,5 처럼 순서대로 나타난다


[순서 없는 목록]
* 순서가 없는 목록은 +나 -또는 *를 붙여서 나열하면 자동으로 글머리 기호가 붙는다

* 순서없는 목록에서는 tab키를 눌러 항목을 들여쓰면 여러단계를 가진 목록을 만들수 있다

* 또 순서가 없는 목록에서는 +나 -또는 *를 구별하지 않고 섞어 써도 상관없다


[텍스트 강조]

* 텍스트의 일부분을 굴게 또는 기울임체로 써서 강조할 수 있다

{% highlight js %}
// 굵게: 굵게 나타낼 텍스트의 앞뒤를 ** 또는 __로 감싼다

// 기울임체: 기울임체로 나타낼 텍스트의 앞뒤를 *또는 _으로 감싼다

// 굵은 기울임체: 굵은 기울임체로 나타낼 텍스트의 앞뒤를  *** 또는 ___으로 감싼다

// 취소선 : 취소선을 나타낼 텍스트의 앞뒤를 ~~로 감싼다
{% endhighlight %}


[인용문 삽입하기]
* 인용문을 삽일할때는 인용문의 첫번째 줄 앞에 >을 추가한다. 인용문 안에 또 다른 인용문을 삽입하려면 >>을 추가한다.


[소스코드 입력하기]
* 텍스트 사이에 소스코드를 삽입하려면 '기호를 사용. 이 기호는 쉼표가 아니라 grave키라고 부른다. 소스코드로 표시하면 고정폭 글꼴로 나타남
* 여러줄의 소스를 삽입하려면 앞뒤로 '''을 붙인다.
    그리고 '''뒤에 javascript나 pyhthon 등 프로그래밍 언어를 함께 지정하면 해당언어에 맞는 소스 형태로  표시됨


[링크 삽입하기]
* 링크주소는 다음처럼 여러 형태로 삽입 가능


{% highlight js %}
// 1. <링크주소>
// 2. [링크 텍스트](링크 주소)
// 3. [링크 텍스트](링크 주소, 부가설명)
{% endhighlight %}

1번 형태로 입력하면 링크주소가 그대로 화면에 나타나고 누르면 해당주소로 이동.
2번 형태는 링크 텍스트만 나타나며 텍스트를 누르면 괄호에 입력한 주소로 이동
3번처럼 이동할 링크 주소 옆에 부가 서렴ㅇ을 넣으면 결과 화면에서 링크 텍스트 위로 커서를 올렸을대 부가 설명한 내용이 말풍선 형태로 나타남

[이미지 삽입하기]
* 마크다운에서 이미즐 삽일할때는 맨 앞에 !을 붙인 후 대체텍스트와 이미지 파일 경로를 저장한다.
* EX)

```

<link href="{{ site.asset_url }}/favicon.png" rel="shortcut icon" type="image/vnd.microsoft.icon"/>

```
    





